Дорогие зрители, добро пожаловать на 14-й эфир Калейдоскопа фактов
«Влияние рекламы и сила внимания» на АЛЛАТРА ТВ.
Мы ведём прямую трансляцию на более 20 языках одновременно
на всех основных платформах социальных сетей,
чтобы донести до каждого важнейшую информацию,
которую мы собираемся обсудить с вами сегодня.
Калейдоскоп фактов проводится волонтёрами
Международного общественного движения «АЛЛАТРА»
из более чем 180 стран мира,
чтобы донести людям правду.
Сегодняшний выпуск подготовлен на основании передачи
с участием Игоря Михайловича Данилова
«Осторожно! Реклама будущего»
в книгах Анастасии Новых,
а также в наших совместных международных исследованиях.
Теперь давайте вместе с вами
мы сейчас посмотрим трейлер к сегодняшней конференции.
Всё, что вы думаете или делаете, требует вашего внимания.
Ваше внимание — это сокровище.
Вы когда-нибудь задумывались, почему миллиарды тратятся на то,
чтобы привлечь ваше внимание?
Не кажется ли вам, что вами манипулируют?
Мною? Никогда!
Но что, если всеми нами манипулируют?
Хотите узнать, что стоит за всем этим?
13 сентября. Калейдоскоп фактов.
Влияние рекламы и сила внимания.
Реклама.
Мы живём в потребительском формате общества,
который основан на непрерывном и постоянно растущем потреблении.
А как заставить людей покупать вещи,
покупать чаще и не переставать хотеть большего?
Реклама.
Первый вопрос. Почему реклама?
Ведь реклама всегда была вокруг нас.
Следовательно, должно быть что-то хорошее и полезное в том,
что в нашей жизни так много рекламы.
Но может ли реклама быть плохой или вредной?
Ну, сама по себе реклама не обязательно должна быть плохой.
Иногда она может быть даже полезной.
Но когда вы поймёте, как делается реклама,
и кто её делает, вы увидите, что реклама может быть даже очень вредной.
Реклама стала обычной частью нашего общества,
причём до такой степени, что распространяется подобно вирусу.
Реклама — это не просто то, что мы видим на экранах телевизоров,
в журналах или в социальных сетях.
Реклама — это то, что окружает нас в жизни,
повсюду, на каждом шагу.
Мы постоянно подвергаемся воздействию рекламы,
даже если не замечаем её сознательно.
И что самое главное, происходит это против нашей воли.
Вы можете сейчас подумать,
невозможно заставить меня что-то купить.
Или возможно.
К сожалению, это происходит постоянно,
поскольку компании, процветающие в так называемой экономике внимания,
делают это с помощью специалистов в области поведения,
которые постоянно находят новые способы привлечь внимание людей
и заставить их купить то, что им даже не нужно.
Если реклама управляет обществом,
а реклама окружает нас повсюду,
мы вынуждены задать вопрос,
как она влияет на наше сознание.
В своей книге «Культура нарциссизма»
Кристофер Лаш отмечает,
что реклама подрывает уверенность людей в себе
и побуждает их жить непосредством,
постоянно демонстрируя им образы успешной материальной жизни.
Фактически, реклама даже побуждает людей покупать не то,
что им действительно нужно,
а только те товары, которые рекламируются.
Именно это и ведет к чрезмерному потреблению.
Подождите, но разве не это является моделью
и конечной целью потребительского общества?
То, что мы позволяем этому происходить,
уже является катастрофой.
Но это еще не все.
Та же обманная тактика используется
для манипулирования мнением людей.
Реклама определенных политических кандидатов,
распространение пропаганды и создание оппозиции среди людей,
чтобы разжечь ненависть и даже развязать войны.
Все это означает, что реклама в наше время
обладает мощной силой.
Теперь это не просто отвлекающий маневр,
а инструмент манипуляции,
способный контролировать мысли и действия общества.
Сегодня реклама использует очень неэтичные стратегии,
которые наносят вред не только потребителям,
но и обществу в целом.
Итак, как же заставить человека отдать свое внимание
и сделать из него потребителя?
Нужен инструмент.
Одним из таких инструментов является реклама.
И в конечном итоге,
когда мы говорим о рекламе и ее влиянии,
все, о чем мы говорим, — это информация.
А точнее, способы подачи информации
для изменения восприятия человека.
Мы также должны признать, что без нашего внимания
информация — это просто набор данных.
И только когда мы обращаем на что-то внимание,
мы даем этой информации жизнь.
Другими словами, без нашего внимания
информация не имеет никакого значения,
и ничто не живет без него.
Возможно, вам пришла в голову мысль,
что в этом нет ничего особенного.
Все в любой момент времени обращают на что-то внимание.
Почему же это так важно?
Я немного забегу вперед,
но есть одна очень важная ключевая вещь,
о которой до сегодняшнего дня мало кто знал.
Из всех живых существ в этом мире
только мы, люди, обладаем этой силой внимания,
и без нее ничего бы не существовало.
Даже сам термин «уделять внимание»
буквально говорит о том, что мы что-то отдаем.
Но что именно?
Если вы хотите знать правду,
и вам интересно, как это влияет на вас и вашу жизнь,
оставайтесь с нами,
так как сегодня мы собираемся глубоко погрузиться в эти темы,
предоставить факты, неоспоримых доказательств того,
что происходит за кулисами этой игры
по краже внимания людей и манипулированию их сознанием,
которое мы называем жизнью.
Мы также поговорим о том, как реклама формирует общество,
в котором мы сегодня живем.
И, наконец, о том, что можно сделать,
чтобы изменить формат общества на созидательный,
где человеческая жизнь — высшая ценность.
Очень часто мы бежим зачем-то,
пока не дойдем до того момента,
когда забываем, зачем бежим.
Проходит время, останавливаемся, оглядываемся назад
и, думая, что изобрели что-то новое,
движемся по такому же иллюзорному пути.
Добро пожаловать в мир прибыли,
мир потребительского общества,
жестокой конкуренции, экономического роста и прибыльности.
Добро пожаловать в мир,
где ценность человека измеряется его покупательской способностью.
Мы игнорируем всё,
что не может быть измерено экономическими
или материальными показателями.
Наша проблема — кредиты и проценты.
Деньги стали смыслом человеческого существования.
Мы стали специалистами и потребителями без сердца.
Результатом стала сегодняшняя реальность,
где власть и гордыня стали главными критериями.
Кульминация, прибыль и убытки.
Сколько еще осталось?
Парадокс заключается в том,
что хотим денег, но не хотим платить по ипотеке.
Хотим работать меньше,
но нам нужно всё больше и больше денег.
Работаем больше, но наша зарплата не растет.
Перекладываем ответственность на людей в правительстве,
хотя знаем, что ничего не улучшится.
Хотим жить в обществе полного обеспечения,
где человеческая жизнь является главным приоритетом.
Но не хотим вставать с дивана,
бьём себя в грудь,
но, как ни парадоксально,
не можем постоять даже за себя.
Только совместными усилиями сможем построить
созидательное общество,
где не будем беспокоиться о своём имуществе,
где не будем бояться выпускать своих детей
вечером на детскую площадку
и где нам не придётся каждый день
пересчитывать свои сбережения в кошельке.
Итак, мы только что узнали о потребительском обществе,
и теперь мы понимаем,
что каждый из нас является частью этого общества.
Вы можете подумать, что потребительское общество
и реклама появилась недавно.
Но что, если мы вам скажем,
что всё началось шесть тысяч лет назад?
Давайте разберёмся в том, как мы пришли к тому,
что есть сегодня, погрузимся в историю человечества
и узнаем, как данный инструмент
манипулирует нами на протяжении веков.
Сейчас мы послушаем российского историка Наталью Павлову.
Госпожа Павлова, Вам слово.
Здравствуйте, уважаемые зрители!
Действительно, гуманитарное знание нам показывает,
что реклама как способ манипуляции
существовала в древних обществах.
И коммуникацию, которую стали называть рекламой
в ХХ веке, мы встречаем
в потребительском формате древности.
Многократный просмотр, прочтение исторических источников
и артефактов древними спотами
приводит нас к пониманию о том,
что было представление о рекламе
действительно как о взаимодействии
с целью передачи информации от одного человека к другому,
с тем, чтобы производить и воспроизводить сознание
для привлечения внимания к объекту.
Для этого служили различные мифы
и литературные тексты на глиняных табличках.
Функция в данном случае рекламы
— это было повышение дохода от реализации услуги
или товара.
Здесь очень примечательно, что в Месопотамии
сам образ жизни и потребительство
у шимер очень ярко были представлены,
потому что они потребляли столько же вещей,
как и мы в современном мире.
Да, продавцы в торговле стремились привлечь
к себе внимание с помощью рекламы,
да и, по сути, направляли внимание всех покупателей
в материальное желание.
Ассеролог и знаменитый переводчик Игорь Колочков
сближает шумеро-акадскую культуру
с современной.
Так что у нас очень многого общего с VI тысячелетием
до н.э. и XXI веком,
потому что на глиняных табличках
мы наблюдаем бесчисленные изображения пирующих людей,
связь пиров с раздачей даров
и социальными рангами-участниками.
Привлечение внимания
было как способ повышения статуса человека.
Востоковед и доктор наук Анатолий Кифишин
вообще отмечают,
что шумеры получали удовольствие
от общения с богами,
потому что именно бога могли
исполнить желания каждого человека.
Только отметим, что именно посредством жрецов.
И я тут тоже отмечаю,
что жрецы действительно эффективно продвигали
им форму этих желаний
в качестве молитв.
И как раз проявление всех этих моментов
в потребительстве способствовало социальному неравенству.
Поэтому делаем вывод,
что социальная неравенство является одним из факторов,
чтобы эта реклама существовала в обществе.
И также можем обратить внимание
в самом древнем обществе,
что жизнь одного человека
зависела от личного отношения к нему,
главы группы,
того, кто обладал властью для решения важных вопросов,
от кого зависела его судьба.
Потому что человек вкладывал желание в то,
чтобы быть когда-нибудь самим властителем,
правителем или занимать высокое социальное положение.
Для достижения подобных потребностей
люди всё чаще искали,
кто же их желание удовлетворит.
Это стали жрецы в первую очередь.
И такая предоставленная услуга выражалась в частности
в приобретении статуэтки,
как мы видели с вами на экране, «Человек, который молится».
И это было зеркальное отражение сцены
в прихожей у начальника,
где дожидались приёма посетителя.
Я думаю, что современному человеку знакомо,
какой он страх испытывает в приёмной у самого начальника,
когда неизвестно, для чего этот начальник его вызвал.
Но надо же попросить богов, чтобы они помогли
исход такой встречи, чтобы он был выгоден для человека,
что делали и шумеры.
Доктор наук и переводчик шумерской клинописи
Владимир Емельянов
вообще из перевода табличек выявил,
что энергию человека
вот это «мы» первоначально стали именовать
или как искажать под желание человека.
То есть якобы волеизъявления бога —
это не желание человека.
И это тоже выразилось в том, что ценностью для шумер
стала лишь внешняя красота,
которая обусловила появление ритуального поведения и сознания.
В итоге воспроизведение сознания шумеров,
духовная культура,
начинается с ритуалов и заклинания
как часть обряда.
Другой пример приведу.
Действительно наличие признаков рекламы
в потребительстве шумер —
это реклама услуг «Как победить болезнь»
по исследованию астеролога Екатерины Маркины.
Первое.
Друзья мои, позовите жреца для чтения молитв,
заклинаний и приобретите табличку-амулет
с заклинанием, допустим, против демона Ла-Машту
для размещения в доме.
Потому что сцена изгнания
очень эффектно будет смотреться
по сравнению с другими всеми соседями.
Здесь ещё такой срабатывает принцип,
что мы заказываем услугу, как древние шумеры,
чтобы даже произвести впечатление на всех окружающих.
Второе. Найдите магические материалы,
то есть действительно то, что реализует твоё желание.
Третье. Закопайте у порога
изображение собаки.
Именно собака может стать этим демоном
или божеством, в зависимости от того,
как удобно человеку, жрец может переписать эти таблички.
Четвёртое. Надо слепить из воска фигурку
колдуна и сожечь на костре.
Пятом. Надо изгонять червя,
дабы не ослышались, именно червь,
с помощью заклинания бога Эа.
Ну, потому что зубную боль вызывает ведь червь для шумер.
Для формирования и поддержания
интереса жителей древними сапатами
к объекту, в который вкладывают внимание
жрецы по заказу правителей,
царей, использовали религию
в социальном конструировании реальности для этих жителей.
Что мы видим по исследованиям Питера Бергера
и Томаса Лукмана.
Религиозная идея, представление о сотворении мира
в рамках религии — это услуга,
которую оказывали жрецы.
Жрецы использовали рекламу для повышения дохода
от реализации религии.
Востоковеды, доктора наук Андрей Зубов
и Ольга Остапова, осиролог Екатерина Маркина
все эти признаки рекламы
привели к объяснению истоков
сакрализации власти, формировании
и поддержании интереса правителям.
И примером стал такой рекламный продукт
в потребительском обществе — это то, что царь
был избранником богов.
Все априори это принимали, что именно царь,
он единственный большой человек,
лугаль. А сирийский царь называл себя
царем вселенной. Историк и доктор наук
Францишек Дворник в целом писал о том,
что месопотамские правители
усыновлены богами.
Царская власть не считалась легитимной
без признания её жрецами.
В благодарность за это, то есть предоставленную
услугу сами цари, когда потребляли
эту услугу, благодарили жрецов
богатыми дарами, многочисленными храмами
и вели в городе строительство и реконструкцию
храмов. Тем самым показывали пример
благодарность всем жителям за оказанную
услугу жреца. Также ярким примером
является то, что в третьем тысячелетии
до нашей эры правитель Гудеан
был обожествлён. Его статуям стали
приносить жертвы. Вокруг них возникли
места поминовения из огромного
покормления правителя. Востоковед
и доктор наук Надежда Козырева
вместе с шумерологом Владимиром
Емельяновым показали, что по
табличкам мы видим, как продвигали
идею, чтобы сделать Гильгамеша первым
в истории замечательного человека. И
действительно им это удалось.
Допустим, царь Шумера Иакада по имени Шульги
заботился ведь о всяческом
процветании страны, поэтому жрецы
продвигали идею о том, что Шульги
должен быть жизнью Шумера. В Древнем
Египте царь — это воплощение божества.
Перенесёмся на восток, и в Древней Японии
император являлся динамичным
центром вселенной. Получается, что
рекламные сообщения — это тексты, речи
политиков, проповеди жрецов и
соблюдения запретов — применяли для
воздействия на человека с целью пробудить
его приобрести их услуги, эту
информацию о магических способностях
жреца или царя. Что отмечают, кстати,
очень откровенно в своих работах
антрополог и этнолог сэр Джеймс
Джордж Фрезер. И он добавлял,
царя воспринимали продолжением божества,
потому что это было выгодно элите.
Такой царь был окружён беспредельной
любовью и почитанием, но не потому, что
его любили на самом деле, а потому, что каждый
житель Шумера хотел, чтобы его так же
обожествляли и ему почитались. А жрецы
предоставляли такую возможность каждому
потребителю. Медиалист и доктор наук
Марк Блок приводят аналогию
в Средневековье. То же самое происходило.
Это же сакрализация царя-жреца
сверхъестественным характером королевской
власти. Исследования о рекламе в обществе
потребления. Более подробно, дорогие друзья,
вы можете посмотреть под авторством
Джона Кеннете Делбрейта, Элвина Тофлера,
Денеля Белла и Дэвида Рисмана.
Это достаточно смелое
исследование, которое вам представляет
огромные открытия в области рекламы в
древних обществах. И заключение отмечу.
По историческим фактам, действительно, мы
выявляем продуманное использование рекламы
жрецами и царями по привлечению
внимания людей и той же самой
энергии для установления
сильной власти. Действительно, реклама —
это способ манипуляции. В итоге сами люди
направляли энергию жрецам и царям,
тем самым укрепляли их господство,
потому что они хотели сами
господствовать. Итак, реклама — это больше,
чем продавец продвигает товар
на рынке. Спасибо за внимание.
Спасибо, Наталья.
Эта информация очень важна
для понимания, и сегодня
она поможет нам продолжить обсуждение
темы воздействия рекламы.
Это действительно имеет смысл,
ведь на сегодняшний день, действительно,
власти манипуляции можно наблюдать
в тех же самых тактиках,
которые пользовались и в прошлом.
Небольшое напоминание для всех,
кто нас сейчас смотрит.
Мы в прямом эфире, поэтому, пожалуйста,
оставляйте свои комментарии
и вопросы на YouTube и Facebook.
Наша команда волонтеров
все отслеживает, и мы ответим
на все ваши вопросы в прямом эфире.
А теперь давайте рассмотрим
тему рекламы глазами социологов
со всего мира из прошлого.
Давайте разберемся, что социологи
говорят о связи общества потребления
с сознанием. Дорогая Дарья,
вам слово.
Социология – это наука, которая изучает
общественное сознание и закономерности
его развития. Попробуем разобраться в том,
что сегодня происходит в обществе
на глобальном уровне. Обратимся
к Эриху Фрому, представителю
франковской школы, социологу и философу.
Какие идеалы ведут по жизни человека
в обществе потребления? В одном
из интервью Фром выразился так.
Я думаю, что если бы вы спросили людей,
что такое рай, и они были бы с вами
искренними до конца, то они бы ответили,
что это большой супермаркет с еженедельным
обновлением товара и предостаточным
количеством средств для того, чтобы купить
всё это. Кажется, сегодня для большинства людей
рай – это удовольствие быть вечно грудным
младенцем, который всё больше и больше
потребляет. Ещё одним представителем
франкфуртской школы социологии был
Герберт Макруз. И он высказывал очень
интересные мысли о нашем обществе в своей книге
«Одномерный человек». Дело в том, что современный человек,
по мнению Герберта Макруза, это одномерный человек,
для которого не существует, по сути,
ничего, кроме того, что он наблюдает
вокруг. Основой его жизни и информационного
потока является средство массовой информации.
Он получает свои представления о мире из средства
массовой информации. Единственный способ
управления людьми на сегодняшний день – это именно
с людьми. С появлением Интернета ситуация изменилась,
даже в худшую сторону, потому что, несмотря на то, что
Интернет дал людям больше свободы, эти технологии
на сегодняшний день служат ещё более
инструментом внешнего контроля. И Макруз говорил о том,
что если человек будет проживать
свою жизнь в гармонии с природой и в соответствии
с её законами, то человечество действительно сможет
жить лучше. И к чему же пришло
современное общество уже на сегодняшний день?
Герберт Макруз обратился к философу и социологу
Авану Браймену. Именно он предложил такие термины
в социологии, как «Disnification» и
«Disneyization». Что значит «диснейзация
общества»? Это мир, который напоминает парк
развлечений Уолта-Диснея. По этому принципу построено
всё общество современного потребления.
Когда мы приходим в любой супермаркет, мы видим
огромное количество не просто полок с продуктами,
но и при этом огромное количество развлечений. Кафе,
аттракционы, всевозможные развлекательные
центры. И это называется, по мнению Аваны Браймена,
гибридное потребление. Мы с этим сталкиваемся каждый день.
Ведь чем больше предметов потребления содержится в одном
месте, в данном случае потребление – это не только
товары и услуги, но и индустрия развлечений, тем больше
внимания вкладывает покупатель, тем дольше он остаётся в торговом
центре. Помощью чего ещё управляет нами современная реклама?
Это такой инструмент, как мерчендайзинг. Получается,
что при помощи обычной картинки, которая могла бы
показаться совершенно неизвращной, мы покупаем
всё больше и больше, потому что эта картинка становится брендом.
В неё вложено внимание массы. Это действительно
интересная ситуация, когда мы гонимся не за товаром
или услугой, не за качеством, а всего лишь обращаем
внимание на обычную картинку. Почему существуют
такие в нашем обществе странные вещи, как любовь
к новым моделям айфона, к примеру? Это всего лишь
бренд. Это не имеет никакого отношения ни к качеству
товаров, ни к качеству продукции. Давайте задумаемся
о том, к чему мы пришли как современное человечество.
Если мы живём в мире, который стремится поработить нас
при помощи контроля и наблюдения над нами, при помощи управления
нашими желаниями. Это действительно происходит уже сейчас.
Каждому из нас пора задуматься над тем, что именно он выбирает
в каждом дне. Эти идеалы общества потребления, их создают люди.
Общество состоит из нас, из людей, из простых людей.
То, что мы выберем, то и будет ожидать нас в будущем.
Мы можем изменить ситуацию, если мы захотим. Потому что
я, например, не хочу жить в мире, где моими интересами
управляют экономические интересы стран и корпораций.
Мне кажется, стоит об этом задуматься. Спасибо за внимание.
Очень рада, что была сегодня с вами.
Спасибо большое, Дарья. Это прекрасный вопрос.
Действительно ли мы хотим, чтобы экономические интересы стран
и отдельных людей управляли нашей жизнью через наши желания?
Пусть каждый из нас ответит на этот вопрос.
А чтобы лучше понять влияние рекламы и пропаганды на нас,
давайте изучим исследование Эдварда Бернесса.
Ивица, пожалуйста, поделитесь с нами своими пониманиями.
Здравствуйте всем. Сейчас мы будем рассматривать вопрос маркетинга.
Маркетинг появился в 1920-х годах с работ Фрейда.
С этого времени реклама начала приобретать новые черты.
Фундаментальные изменения в ее облик внесла работа Фрейда,
которая попала в руки к его племяннику Эдварду Бернессу.
Читая рукопись дяди психоанализ, он был впечатлен информацией
о скрытых внутри человека иррациональных силах.
И он задумался, как можно заработать, манипулируя подсознанием.
В своей книге «Пропаганда» Бернесс писал,
«Нами правят, наши подсознания программируют,
наши вкусы предопределяют, наши идеи нам предлагают,
и все это делают, в основном, люди, о которых мы никогда не слыхивали».
Что ж, это емко демонстрирует фиктивность свободы выбора потребителей.
Бернесс, под влиянием работы дяди, буквально перевернул привычный формат спроса и предложений.
Для своих клиентов он первоначально менял условия внешней среды,
тем самым формируя спрос.
А уж потом шло предложение.
Вот пример, как он поступил с продажами пианино.
Бернесс договорился с модными архитекторами,
и они стали включать в свои проекты музыкальные комнаты с выделенным местом под пианино.
И потребитель сам решал, глядя на проект, что ему нужно пианино.
Дело в том, что человек имеет двойственную природу,
в нем есть духовное и животное начало.
И в зависимости от того, какое изначал доминирует,
такой выбор человек и совершает.
Можно сказать, что Бернесс научил маркетологов,
как агрессивно влиять именно на животное начало,
выявлять и формировать скрытые потребности
и таким образом наращивать продажи корпораций.
С тех пор реклама перестала быть информационной,
а стала манипулятивной, изменилась сама формула.
Раньше спрос рождал предложение,
теперь же предложение формирует потребности и в конечном счете спрос.
Это также создало такое направление, как пиар,
которое начало управлять общественным мнением,
влиять на восприятие обществом публичных персон
и манипулировать стереотипами.
Правда и в том, что с развитием общества
методы манипуляции становятся только ужаснее.
Одним из показательных примеров
манипуляции общественным мнением
стал заказ повысить продажи сигарет.
Оказалось, что это проще сделать, приобщив к участию женщин.
Хотите узнать, как это сделали?
Что ж, следующий спикер расскажет нам об этой кампании.
Спасибо, предоставляю вам слово.
Спасибо. Я очень рада участвовать.
Суть самого впечатляющего эксперимента была в том,
чтобы научить женщин курить.
В то время на курение женщин было наложено табу,
и к Эдварду обратился один из его клиентов,
управляющий табачной корпорацией.
Сказал, что его компания теряет половину рынка
и попросил его найти способ отменить это табу.
Проговорив с психоаналитиками,
Барнес выяснил, что сигареты означают для женщин.
Оказалось, что это символ мужской сексуальной силы,
и он придумал, как бросить вызов этой силе.
В 1929 году Барнес пригласил несколько девушек
модельной внешности из высшего общества
на ежегодный пасхальный парад в Нью-Йорке
и уговорил их спрятать сигареты в нижнем белье.
По его знаку, девушки должны были
одновременно достать сигареты и закурить.
Также он оповестил прессу о том,
что ему известно, что на параде будут активисты,
которые зажгут нечто, что называется «факелом свободы».
Поэтому представителей СМИ было много.
Когда по его сигналу девушки закурили сигареты
и прозвучал слоган «Зажжём факел свободы»,
десятки репортеров отсняли всё это.
На следующий день эта новость вышла
не только в нью-йоркских и американских изданиях,
но и разошлась по всему миру.
Продажи сигарет мгновенно выросли.
Компания, заказанная табачной индустрией,
была преподнесена Барнесом как новость,
чем на самом деле не являлась.
Он был убеждён, что именно новость, а не реклама,
лучшее средство преподнесения рекламного сообщения
ничего не подозревающему населению.
Это было сделано по решению только одного человека
и указывает на силу влияния лишь одного человека,
без помощи кого-либо ещё.
Но точно так же один человек может изменить ситуацию
в противоположном направлении,
разоблачая манипуляции,
распространяя правду и реальную информацию.
Таким образом, каждый из нас может помочь создать мир,
в котором знания и правда доступны каждому,
где мы по-настоящему свободны
и никто нами не может манипулировать.
Спасибо большое, Андреа,
что подняли эту тему
и дали нам понимание,
какой силой обладает каждый из нас
и насколько важны те решения,
которые мы принимаем каждый день.
Также я хочу напомнить,
что мы в прямом эфире
и хотела бы зачитать несколько комментариев.
Один из комментариев говорит,
очень интересно было узнать,
что, оказывается, реклама происходит
из шумерской цивилизации.
Ещё один комментарий.
Ребята, спасибо большое за правду.
Спасибо за все ваши усилия,
за то, что вы делитесь с нами этим пониманием.
Люди получили реальную возможность
выходить сейчас
из материалистического мышления и способа жизни.
И ещё хочу зачитать комментарий от Алексея.
Он написал,
это очень интересная конференция.
Я даже не думал,
что реклама существует столько лет,
как некая болезнь человечества.
Спасибо большое за комментарии.
Пожалуйста,
оставляйте их на YouTube и Facebook.
Мы обязательно будем их зачитывать
перед всей аудиторией.
А сейчас мы хотели бы перейти к следующей теме.
Как же насчёт этики?
Какую роль играет этика
в средствах массовой информации?
И какова ответственность
каждого журналиста и репортера?
Андреа, будем очень рады услышать от вас подробные…
Спасибо большое, Ольга.
Для меня большая честь быть сегодня с вами на этой конференции.
Дорогие друзья, здравствуйте.
Давайте рассмотрим,
какой же должна быть функция средств массовой информации
и что они делают на самом деле.
Итак, у журналистов
есть свои этические коды,
которым они должны следовать,
чтобы информация, которую получают люди,
была правдива, точна, объективна,
беспристрастна, справедлива и понятна обществу.
На бумаге всё выглядит идеально,
как это и принято в потребительском формате общества.
Но на практике это часто бывает не так.
Ведь в этом формате общества
те, кто готовит новости,
должны следовать политике тех,
кто владеет средствами массовой информации.
А это значит, что крупные медиа-компании
по сути устанавливают правила
касательно того, что же важно для общественности.
По данным компании «Статиста»,
люди во всем мире в среднем проводят
семь с половиной часов в день
в контакте с различными СМИ.
Это довольно большое количество времени,
и поэтому возникает вопрос,
а какой в характер информация,
которую мы получаем через СМИ за это время,
каждый день, и как эта информация на нас влияет?
Известно, что влияние СМИ на человека и общество
может быть как положительным, так и отрицательным,
как и у каждого инструмента.
Всё зависит от того,
кто и с какой целью его использует.
Но давайте посмотрим на некоторые
дополнительные статистические данные.
Примерно 90% всех новостей
в средствах массовой информации
носят негативный характер.
Сенсационные истории составляют 95% заголовков.
Исследования показывают,
что заголовки с плохими новостями
привлекают на 30% больше внимания.
При этом около 26,7% людей
подвергаются воздействию негативных новостей,
а в дальнейшем испытывают тревожные расстройства.
63% детей в возрасте от 12 до 18 лет
говорят, что просмотр новостей
заставляет их чувствовать себя плохо.
В ходе недавнего общенационального опроса в США
почти две трети, 63% американских детей,
заявили, что просмотр новостей вызывает у них
чувство депрессии, гнева или даже страха.
В средствах массовой информации
происходит инфедемия негативных новостей.
Так какова же цель этой рекламы,
до тошноты, которая изо дня в день
переполняет общество негативными темами?
Может быть, страх?
Страх – это очень сильная эмоция,
а напуганными людьми легко манипулировать.
Не случайно люди со всего мира
в опросе Международного общественного движения «АЛЛАТРА»
выразили желание, чтобы средства массовой информации
принадлежали исключительно обществу
и отражали информацию правдиво, открыто и честно.
Именно поэтому прозрачность и открытость информации для всех
стала одной из восьми основ Созидательного общества,
в котором человеческая жизнь
стоит выше любых рейтингов и доходов.
Теперь давайте посмотрим видео
о жизни в потребительском формате общества,
в котором мы живем на сегодняшний день,
а также о жизни в Созидательном обществе,
в котором мы всереально можем жить уже завтра.
Большое спасибо!
Сколько времени Вы тратите на жизнь?
А сколько на выживание?
Вы работаете от восьми до двенадцати часов в день,
чтобы заработать деньги.
Эти деньги Вам нужны для жизни.
Вы должны работать, чтобы жить.
Но на самом деле, чтобы жить или же просто чтобы выжить?
Сколько времени Вы тратите только на то, чтобы выжить?
Вы работаете, чтобы удержаться на плаву.
Вы зарабатываете деньги и платите налоги.
Покупаете еду и платите налоги.
Но чего Вы хотите?
Вам действительно нравится так жить?
Вам говорят, что это нормальный и единственно возможный образ жизни.
Но так ли это на самом деле?
Как бы Вы жили, если бы Вам не нужно было тратить всё время на выживание?
Представьте, что у Вас есть бесплатное жильё, еда, вода, одежда, энергия,
образование, здравоохранение, социальное обеспечение, отсутствие налогов.
Просто потому, что Вы — человек.
У Вас есть право жить свободно, безопасно и созидательно.
Что бы Вы делали, если бы всё Ваше время было для жизни?
Этот вопрос касается каждого человека,
потому что в созидательном обществе жизнь каждого человека имеет значение.
Вы думаете, это утопия?
А может быть, Вы живёте в утопии прямо сейчас?
Задумывались ли когда-нибудь о том, почему мы называем утопию идеальным миром,
когда мы живём в утопии прямо сейчас?
Уплата налогов съедает нас заживо,
и мы все чувствуем это в зрелом возрасте.
Нас грабят, и мы соглашаемся с этим.
Не пора ли построить общество,
которое основано не на том, чтобы обворовывать нас с Вами,
а на том, чтобы давать возможности жить?
Мы просто хотим напомнить Вам, что мы ведём прямой эфир,
который одновременно переводится на более чем 20 языков.
Пожалуйста, пишите свои комментарии и вопросы на Facebook, YouTube,
и мы ответим Вам в течение нашей конференции.